गोपीजनाय कथितं नियमावसानेमारोत्सवं त्वमथ साधयितुं प्रवृत्त: ।
सान्द्रेण चान्द्रमहसा शिशिरीकृताशेप्रापूरयो मुरलिकां यमुनावनान्ते ॥ १॥
सम्मूर्छनाभिरुदितस्वरमण्डलाभि:सम्मूर्छयन्तमखिलं भुवनान्तरालम् ।
त्वद्वेणुनादमुपकर्ण्य विभो तरुण्य-स्तत्तादृशं कमपि चित्तविमोहमापु: ॥ २॥
ता गेहकृत्यनिरतास्तनयप्रसक्ता:कान्तोपसेवनपराश्च सरोरुहाक्ष्य: ।
सर्वं विसृज्य मुरलीरवमोहितास्तेकान्तारदेशमयि कान्ततनो समेता: ॥ ३॥
काश्चिन्निजाङ्गपरिभूषणमादधानावेणुप्रणादमुपकर्ण्य कृतार्धभूषा: ।
त्वामागता ननु तथैव विभूषिताभ्य-स्ता एव संरुरुचिरे तव लोचनाय ॥ ४॥
हारं नितम्बभुवि काचन धारयन्तीकाञ्चीं च कण्ठभुवि देव समागता त्वाम् ।
हारित्वमात्मजघनस्य मुकुन्द तुभ्यंव्यक्तं बभाष इव मुग्धमुखी विशेषात् ॥ ५॥
काचित् कुचे पुनरसज्जितकञ्चुलीकाव्यामोहत: परवधूभिरलक्ष्यमाणा ।
त्वामाययौ निरुपमप्रणयातिभार-राज्याभिषेकविधये कलशीधरेव ॥ ६॥
काश्चित् गृहात् किल निरेतुमपारयन्त्य-स्त्वामेव देव हृदये सुदृढं विभाव्य ।
देहं विधूय परचित्सुखरूपमेकंत्वामाविशन् परमिमा ननु धन्यधन्या: ॥ ७॥
जारात्मना न परमात्मतया स्मरन्त्योनार्यो गता: परमहंसगतिं क्षणेन ।
तं त्वां प्रकाशपरमात्मतनुं कथञ्चि-च्चित्ते वहन्नमृतमश्रममश्नुवीय ॥ ८॥
अभ्यागताभिरभितो व्रजसुन्दरीभि-र्मुग्धस्मितार्द्रवदन: करुणावलोकी ।
निस्सीमकान्तिजलधिस्त्वमवेक्ष्यमाणोविश्वैकहृद्य हर मे पवनेश रोगान् ॥ ९॥